---
title: كلمات.ديف Kalimat
---
# Kalimat

[Kalimat](https://www.kalimat.dev/) هو محرك بحث دلالي معتمد على تقنيات الشبكات العصبية متقدم مصمم بشكل أساسي للمحتوى الإسلامي، وتحديداً للقرآن الكريم والكتب الستة الصحيحة للسنة. يقدم مجموعة من الخدمات بشكل رئيسي من خلال واجهة برمجة التطبيقات (API)  تتيح البحث الصوتي أو النصي بأكثر من 130 لغة. تم بناء المنصة لتكون قابلة للتوسع وسهلة الاستخدام، مما يجعل من السهل دمجها في تطبيقات مختلفة.

## الميزات الرئيسية

- **البحث الدلالي:** يستخدم تقنيات الشبكات العصبية للبحث الدلالي، مما يوفر نتائج دقيقة وذات صلة.
    
- **الدعم متعدد اللغات:** تدعم وظائف البحث أكثر من 130 لغة، مما يلبي جمهوراً دولياً واسعاً.
    
- **البحث الصوتي والنصي:** يسمح للمستخدمين بإجراء عمليات البحث عبر الأوامر الصوتية أو المدخلات النصية.
    
- **القابلية للتوسع:** مصمم من الأساس للتعامل مع متطلبات متنوعة، مناسب لأحجام واحتياجات تطبيقات مختلفة.
    
- **تكامل واجهة برمجة التطبيقات:** يقدم واجهة برمجة تطبيقات متقدمة للغاية للتكامل السلس في تطبيقات الويب أو الهاتف المحمول أو غيرها.

## التقنية والبنية التحتية

- مبني على تقنية البحث الدلالي القائمة على الشبكات العصبية، من المحتمل أنه يستفيد من أطر عمل معالجة اللغة الطبيعية الحديثة، على الرغم من أن الأطر أو اللغات المحددة غير مفصلة علناً.

## الاستخدام
يمكنك استخدام واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بـ Kalimat في تطبيقك للبحث في القرآن والسنة ولكنك تحتاج أولاً إلى مفتاح واجهة برمجة التطبيقات.
يمكنك طلب واحد من خلال النقر على الزر الأزرق في نهاية صفحتهم الرئيسية والذي سيوجهك إلى نموذج جوجل لتعبئته وإرساله.
البيانات التي يحتاجونها هي الاسم الكامل، عنوان البريد الإلكتروني، المؤسسة أو الشركة (غير مطلوب)، الموقع الإلكتروني أو معرض الأعمال (غير مطلوب)، اسم المشروع، المنصة (ويب، موبايل، إلخ..)، وصف تفصيلي لحالة الاستخدام، تجاري أو شخصي، وعدد الطلبات الشهرية المتوقعة لواجهة برمجة التطبيقات.
Kalimat ليس مفتوح المصدر بناءً على المعلومات المتاحة. يوفر الوصول إلى واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بهم بعد تقديم طلب.
يقدمون توثيقاً لواجهة برمجة التطبيقات لدعم المطورين، يمكنك العثور عليه هنا.
تهدف المنصة إلى توفير الوصول إلى المعرفة الإسلامية من خلال الوسائل التكنولوجية، مما يسهل البحث والتعلم.
مثال على واجهة برمجة التطبيقات

## مثال على تنسيق الواجهة البرمجية


```txt
https://api.kalimat.dev/api/v2/search?query=allah
```

```json
{
  "data": {
    "results": [
      {
        "id": "2:255",
        "type": "quran_verse",
        "text": "اللَّهُ لَا إِلَٰهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ",
        "textHighlighted": "<em>اللَّهُ</em> لَا إِلَٰهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ",
        "translatedText": "Allah - there is no deity except Him, the Ever-Living, the Sustainer",
        "translatedTextHighlighted": "<em>Allah</em> - there is no deity except Him, the Ever-Living, the Sustainer",
        "isTransliteration": false
      }
    ],
    "totalResultsNum": 1
  },
  "meta": {
    "version": "2.0"
  }
}
```